<html lang="ja">
<head>
<title>株式会社ARTISANプライバシーポリシー</title>
<meta charset="UTF-8">
<meta name="robots" content="noindex" />
</head>
<body>

<h2 style='text-align:center'>個人情報保護方針（プライバシーポリシー）</h2>

<br />

株式会社ARTISAN（以下「当社」といいます。）は、将来にわたってお客様の大切な個人情報を適正、安全に取り扱うことが重要と考えており、全従業者が遵守すべき行動基準として本個人情報保護方針を定め、その遵守の徹底を図ることといたします。

1. 当社は、すべての事業で取り扱う個人情報に関して、個人情報の取扱いに関して適用される法令、国が定める指針及びその他の規範を遵守します。
<br />
<br />
2. 当社は、個人情報を取得する場合、事前に利用目的をできる限り明確にし、適切な措置によって取得を行います。また、取得した個人情報の利用にあたっては、利用目的の範囲内でのみ利用し、目的外利用を行わないための適切な措置を講じます。
   <br />
   <br />
3. 当社は、取得した個人情報を本人の同意なく第三者提供することはいたしません。
   <br />
   <br />
4. 当社は、個人情報への不正アクセス、個人情報の紛失、破壊、改ざん、漏洩、滅失などのリスクに対して合理的な安全対策及び是正措置を講じます。
   <br />
   <br />
5. 当社は、取得した個人情報の取扱いの全部又は一部を委託する場合は、委託先を適切に選定し、また、委託先に安全管理措置を遵守させるために必要な契約を締結する等の必要な措置を講じます。
   <br />
   <br />
6. 当社は、個人情報に関するお問い合わせや苦情に対して適切に対応いたします。
   <br />
   <br />
7. 当社は、個人情報の利用目的の通知、開示、訂正、削除、利用停止等の要請に対して遅滞無く対応いたします。
   <br />
   <br />
8. 当社は、個人情報保護への取り組みを継続的に見直し改善いたします。

<br />

制定日：2022年6月23日

最終改定日：2022年6月23日

株式会社ARTISAN

代表取締役CEO　岡田 光正

<br />

<h2 style='text-align:center'>個人情報の取扱について</h2>

<br />

[事業者の名称]

株式会社ARTISAN

[代表者の氏名]

代表取締役CEO　岡田 光正

[個人情報の利用目的の公表]

当社が取得する個人情報の利用目的は以下の通りです。

1. 当社が提供するクラウド型業務管理システムARTISAN（以下、当社サービス）を利用するお客様の個人情報
   * 当社サービスを提供するにあたり、その運営管理をするため
   <br />
   <br />
   * 本人の依頼に基づき、紹介先への依頼者情報を提供するため
     <br />
     <br />
   * 当社サービスに関するご案内、サポート、お客様からのお問い合わせ、苦情、紛争及び訴訟等への対応のため
     <br />
     <br />
   * 当社及び当社グループ会社を含む提携会社の商品、サービス、イベント、セミナー情報等を郵便、電話、FAX、電子メール等を通じてご案内するため
     <br />
     <br />
   * 取得した情報を解析又は分析し、それぞれのお客様に応じた上記のご案内を行うため
     <br />
     <br />
   * 当社サービスに関する当社の規約、ポリシー等の変更等をお客様に通知するため
     <br />
     <br />
   * キャンペーン等の運営管理のため
     <br />
     <br />
   * 上記に付随する業務遂行、連絡、手続き及びお問い合わせ対応のため
     <br />
     <br />
   * 取得した情報を解析又は分析して、当社サービスの改善及び向上並びに新規サービスの開発に利用するため
     <br />
     <br />
   * お問い合わせ対応の品質向上及びお問い合わせ内容等の正確な把握のため
     <br />
     <br />
   * 個人を特定できない範囲で当社サービスに関する統計データを作成、利用、開示又は提供するため
     <br />
     <br />
   * 個人を特定できないようにデータ加工したうえで、当社サービスの改善や向上、マーケティング資料を作成、利用又は提供するため
     <br />
     <br />
2. 当社又は他社が主催するイベント、セミナー等への申込み又は参加に伴って取得する個人情報
   * イベント、セミナー等開催（運営・管理）のため（共同開催企業、協賛企業への参加者情報提供を含む）
     <br />
     <br />
   * 当社及び当社グループ会社を含む提携会社の商品、サービス、イベント、セミナー情報等を郵便、電話、FAX、電子メール等を通じてご案内するため
     <br />
     <br />
   * 取得した情報を解析又は分析し、それぞれの参加者に応じた上記のご案内を行うため
     <br />
     <br />
   * キャンペーン等の運営管理のため
     <br />
     <br />
   * 取得した情報を解析又は分析して、イベント又はセミナーの企画、当社サービスの改善及び向上並びに新規サービスの開発に利用するため
     <br />
     <br />
3. お問い合わせ、ご意見等受付時に取得する個人情報
   * 各種お問い合わせに対応するため
     <br />
     <br />
   * お問い合わせ対応の品質向上及びお問い合わせ内容等の正確な把握のため
     <br />
     <br />
   * 取得した情報を解析又は分析して、当社サービスの改善及び向上並びに新規サービスの開発を行うため
     <br />
     <br />
   （※当社では上記のため通話内容を録音させていただくことがございます）
     <br />
     <br />
4. 取引先個人情報
   * 取引先としての選定業務、営業情報の提供業務、契約締結手続き業務、取引管理業務及びこれらに付随する業務の遂行のため
     <br />
     <br />
   * 当社及び当社グループ会社を含む提携会社の商品又はサービス、イベント情報等を郵便、電話、FAX、電子メール等を通じてご案内するため
     <br />
     <br />
   * 取得した情報を解析又は分析し、それぞれの取引先に応じた上記のご案内を行うため
     <br />
     <br />
5. 公開又は公表されている個人情報及びデータベース事業者から提供される個人情報
   * 当社及び当社グループ会社を含む提携会社の商品又はサービス、イベント情報等を郵便、電話、FAX、電子メール等を通じてご案内するため（取得した情報を解析又は分析してご案内に利用することを含む）
     <br />
     <br />
   * 上記に付随する業務遂行、連絡、手続き及びお問い合わせ対応のため
     <br />
     <br />
6. 従業員の個人情報
   * 従業員（退職者を含む）の雇用管理、人事関連事務処理等の各種手続き並びにその他一般事務の連絡及びお問い合わせ対応のため
     <br />
     <br />
   * 従業員の健康管理及び適正な就業環境の確保のため
     <br />
     <br />
7. 株主様情報
   * 会社法その他各種法令に基づく株主管理、各種株主施策の実施及び株主様への連絡のため
     <br />
     <br />
8. 受託業務の個人情報
   * 受託業務の遂行のため
     <br />
     <br />
9. 取引先が保存している納入機器、保証書及び取引FAXの情報
   * 当社サービスの機能を取引先に提供するため。
     <br />
     <br />
   * 個人を特定できない様にデータを加工した上で、第三者に提供するため。
     <br />
     <br />
10. 取引先の従業員の位置情報
    * 当社サービスの機能を取引先に提供するため。
      <br />
      <br />
11. 取引先の顧客の電話番号、住所、メールアドレス等の個人情報
    * 当社サービスの機能を取引先に提供するため。
12. 当社は、上記1から11に定める利用目的のほか、個人情報の取得に際して当社が本人に通知した利用目的に必要な範囲で個人情報を利用します。

<br />

[個人情報を第三者に提供することが予定される場合の事項]

1. 当社サービスを、提携金融機関又は提携会社のお客様向けへ提供している場合、当該提携金融機関又は提携会社に対し、これらの企業が行っているサービス等の改善、向上その他当該企業が定めている利用目的に従って利用するために、当社サービスで得た情報（当該提携金融機関又は提携会社のお客様に係るものに限る）を提供する場合。
   <br />
   <br />
2. 当社サービスにおいて障害が発生した場合に、提携金融機関又は提携会社に対し、お客様への対応、障害の原因究明、障害の解消及び当社サービスの改善等のために、当社サービスで得た情報を提供する場合。
   <br />
   <br />
   （当該障害の対応のため、提携金融機関又は提携会社から個人情報の提供を受ける場合があります。）
   <br />
   <br />
3. セミナー・イベントの共同開催会社及び協賛会社に対し、当該企業が参加者のニーズ等の把握や参加者に適切な情報提供又は連絡等を行うため、WEB等で取得した申込情報（氏名、会社名、連絡先等）及び会場やWEB等で取得したアンケート情報（氏名、会社名、連絡先、アンケート記載事項等）を提供する場合。
   <br />
   <br />
   尚、当社までご連絡いただければ、セミナー・イベントの共同開催会社や協賛会社に対しての情報提供を停止いたします。
   <br />
   <br />
4. 当社が広告配信事業者の広告配信サービスを利用する場合に、当該広告配信事業者に対して、よりお客様に関連した広告を配信するため、当社が取得した個人情報（メールアドレス、クッキー等）をハッシュ化処理（元の形式に戻せない処理）した形式等の個人を識別する情報を含まない形式により提供する場合。
   <br />
   <br />
5. 当社サービスの利用規約の規定に基づいて提携会社へ利用者の情報を提供する場合。

上記以外については、ご本人の同意がある場合又は法令に基づく場合を除き、第三者に提供いたしません。

<br />

[業務の委託]
1. 当社は利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部又は一部を委託する場合があります。また、この場合、委託先が保有する情報と照合又は突合して委託する業務を実施することがあります。
   <br />
   <br />
2. 当社は当社サービスの開発・運用に関する業務を外国の事業者に委託することがあります。この場合、当社は委託先の事業者と当該委託に関する契約を締結し、個人情報の取扱いに関する相当措置の継続的な実施を確保することとしています。

<br />

[個人情報の提供の任意性の有無]

個人情報の提供は任意ですが、必要な個人情報の提供をいただけない場合、ご本人様に対して適切なご対応ができない場合がございます。

<br />

[クッキー等の利用]
1. 当社は、当社のウェブサイト若しくはサービスの利用状況の把握、当社のウェブサイト若しくはサービスの運営管理若しくは改善又は当社若しくは当社以外の第三者が提供する広告の最適化（当該広告の効果測定を含みます。）の目的のため、当社又はGoogle Analyticsその他当社が適切と判断するツールによるクッキー又はウェブビーコン等の技術を利用して、アクセスログ等の情報（閲覧したウェブページ、利用環境等の情報、広告ページ及び当社のサービスとクッキー連携しているサイトでの行動履歴等の情報をブラウザやアプリから自動的に受け取ったものを含みます。）を収集し、分析しています。また、当社のウェブサイト又はサービスの管理のため、IPアドレスの収集も行っています。
   <br />
   <br />
2. 当社は、上記の目的のため、ツール提供元又は広告配信事業者等、当社以外の第三者から上記のアクセスログ等の情報及び当該第三者による分析結果の情報等を取得する場合があります。
   <br />
   <br />
3. これらの情報が単体では個人を識別する情報を含まない場合には個人情報に該当しませんが、当社は、これらの情報とお客様の個人情報を紐づける場合があり、この場合は、これらの情報も個人情報として取扱います。

※ツール提供元が収集する情報は各ツール提供元の定める方針に基づき管理されています。ツール提供元の定める方針については、各ツール提供元のサイトをご覧ください。

<br />

[個人データの安全管理]

当社は、個人データの安全管理のために以下の措置を講じています。

1. 基本方針の策定
   <br />
   <br />
   * 個人データの適正な取扱いの確保のため、「関係法令・ガイドライン等の遵守」、「質問及び苦情処理の窓口」等についての基本方針として個人情報保護方針を策定しています。
     <br />
     <br />
2. 個人データの取扱いに係る規律の整備
   <br />
   <br />
   * 個人データの取得、利用、保存等を行う場合の基本的な取扱方法を定めた社内規程を策定しています。
     <br />
     <br />
3. 組織的安全管措置
   <br />
   <br />
   * 個人データの取り扱いに関する管理責任者を設置するとともに、個人データを取り扱う従業者及び取り扱う個人データの範囲を明確化しています。またアクセス権限の定期的な見直しを実施しています。
     <br />
     <br />
4. 人的安全管理措置
   <br />
   <br />
   * 個人データの取扱い及び情報セキュリティに関する留意事項について、全従業者に定期的な研修とその理解度の確認を実施し、さらなる意識の向上を図っています。
     <br />
     <br />
5. 物理的安全管理措置
   <br />
   <br />
   * 個人データを取り扱う機器、電子媒体及び書類等の盗難又は紛失等を防止するための措置を講じるとともに、事業所内の移動を含め、当該機器、電子媒体等を持ち運ぶ場合、暗号化や施錠等を行い盗難又は紛失等が発生した際の影響を最小限にする措置を実施しています。
     <br />
     <br />
6. 技術的安全管理措置
   <br />
   <br />
   * 個人データを取り扱う従業者及び取り扱う個人データを限定しています。
     <br />
     <br />
   * 個人データを取り扱うシステムを外部からの不正アクセス又は不正ソフトウェアから保護する仕組みを導入するとともに、アクセスログ等をモニタリングしています。

<br />

[個人データの開示等]
1. ご本人から個人データの利用目的の通知、開示（第三者提供記録の開示を含みます）、訂正等（内容の訂正、追加又は削除）、利用停止等（利用の停止又は消去）、第三者の提供の停止（以下「開示等」と総称します）を請求された場合、個人情報保護法に基づき合理的な範囲内で対応します。
   <br />
   <br />
2. 当社は、身分証明書等によりご本人からの開示等の請求であることを確認のうえ、遅滞なく個人データの開示等を行い、その旨を原則として電磁的記録の提供による方法により通知します。代理人による請求の場合は、正当な権限を有する代理人であることを公的書類、委任状等により確認します。（対象となる個人データが存在しない場合又は正当な理由に基づき開示等を行わない決定を行った場合は、その旨を通知します）
   <br />
   <br />
3. 個人データの開示及び利用目的の通知の請求につきましては、当社所定の手数料（1件あたり1,000円）が必要となります。

<br />

[個人情報の取扱いに関する苦情及び開示等の請求の申し出窓口]

株式会社ARTISAN お問い合わせ窓口

〒151-0063 東京都渋谷区富ヶ谷2丁目20-18　ルーブル渋谷松濤310

info@artsn.jp

</body>
</html>
